Anda dapat membuat subdomain menggunakan Zone Editor di cPanel. Untuk melakukannya, ikuti langkah-langkah berikut:

    Di menu samping kiri, klik Domains.
    Klik Zone Editor.
    Pilih domain yang ingin Anda buat subdomainnya.
    Klik Add Record.
    Pilih Type sebagai CNAME.
    Masukkan nama subdomain yang Anda inginkan di kolom Host.
    Masukkan nama domain Anda di kolom Target.
    Klik Create.

Setelah Anda membuat subdomain menggunakan Zone Editor, Anda harus memperbarui DNS Anda agar subdomain dapat diakses.